1 . 2   对象的接口 
亚里士多德或许是认真研究“类型”概念的第一人,他曾谈及“鱼类和鸟类”的问题。在世界首例面向对象
语言 Simula-67 中,第一次用到了这样的一个概念: 
所有对象——尽管各有特色——都属于某一系列对象的一部分,这些对象具有通用的特征和行为。在
Simula-67 中,首次用到了 class 这个关键字,它为程序引入了一个全新的类型(clas 和 type 通常可互换使
用;注释3)。 
 
3:有些人进行了进一步的区分,他们强调“类型”决定了接口,而“类”是那个接口的一种特殊实现方
式。 
 
Simula 是一个很好的例子。正如这个名字所暗示的,它的作用是“模拟”(Simulate)象“银行出纳员”这
样的经典问题。在这个例子里,我们有一系列出纳员、客户、帐号以及交易等。每类成员(元素)都具有一
些通用的特征:每个帐号都有一定的余额;每名出纳都能接收客户的存款;等等。与此同时,每个成员都有
自己的状态;每个帐号都有不同的余额;每名出纳都有一个名字。所以在计算机程序中,能用独一无二的实
体分别表示出纳员、客户、帐号以及交易。这个实体便是“对象”,而且每个对象都隶属一个特定的
“类”,那个类具有自己的通用特征与行为。 
因此,在面向对象的程序设计中,尽管我们真正要做的是新建各种各样的数据“类型”(Type),但几乎所
有面向对象的程序设计语言都采用了“class”关键字。当您看到“type”这个字的时候,请同时想到
“class”;反之亦然。 
建好一个类后,可根据情况生成许多对象。随后,可将那些对象作为要解决问题中存在的元素进行处理。事
实上,当我们进行面向对象的程序设计时,面临的最大一项挑战性就是:如何在“问题空间”(问题实际存
在的地方)的元素与“方案空间”(对实际问题进行建模的地方,如计算机)的元素之间建立理想的“一对
一”对应或映射关系。 
如何利用对象完成真正有用的工作呢?必须有一种办法能向对象发出请求,令其做一些实际的事情,比如完
成一次交易、在屏幕上画一些东西或者打开一个开关等等。每个对象仅能接受特定的请求。我们向对象发出
的请求是通过它的“接口”(Interface)定义的,对象的“类型”或“类”则规定了它的接口形式。“类
型”与“接口”的等价或对应关系是面向对象程序设计的基础。 
下面让我们以电灯泡为例:  
28 
Light lt = new Light(); 
lt.on(); 
 
在这个例子中,类型/类的名称是 Light,可向 Light 对象发出的请求包括包括打开(on)、关闭(off)、
变得更明亮(brighten )或者变得更暗淡(dim)。通过简单地声明一个名字(lt),我们为 Light 对象创建
了一个“句柄”。然后用 new 关键字新建类型为 Light 的一个对象。再用等号将其赋给句柄。为了向对象发
送一条消息,我们列出句柄名(lt),再用一个句点符号(.)把它同消息名称(on)连接起来。从中可以看
出,使用一些预先定义好的类时,我们在程序里采用的代码是非常简单和直观的。 

### dhg

#### 
1973年，Simula 67 发表，Simula 67 通常意义上被称为第一个面向对象语言。

#### 我们进行面向对象的程序设计时,面临的最大一项挑战性
如何在“问题空间”(问题实际存在的地方)的元素与“方案空间”(对实际问题进行建模的地方,如计算机)的元素之间建立理想的“一对一”对应或映射关系。
脑袋里面的画面是： 这个时候大多数程序员都已经知道要将实际问题映射成空间方案，但是 建立理想的映射是一个很大的问题
接口便出现了。它是对对象的细化/操作/方法 